Bem -vindo à aula Elimine o Ruído.
O que você quer fazer é sair basicamente
desse lugar aqui para vir para esse
lugar aqui.
Você quer conseguir eliminar aquilo que
simplesmente te consome energia e não te
gera resultado algum para algo que vai
conseguir fazer com que você tenha
clareza.
E para isso eu até desenhei aqui para
vocês um gráfico.
Deixa eu mostrar para vocês.
Ele está aqui dentro, que é um gráfico
para ajudar vocês a eliminarem o ruído.
Hoje a gente vive numa sobrecarga de
informação.
Essa sobrecarga de informação
basicamente faz com que seja muito
difícil da gente entender aquilo que faz
sentido, daquilo que tem valor, daquilo
que não tem valor.
E é por isso que eu desenhei um gráfico
aqui para exemplificar, para simplificar
para vocês como lidar nesse mundo de
abundância de informação, mas que faz
com que a gente tenha uma dificuldade
para conseguir concentrar nossa atenção
naquilo que realmente faz sentido.
Então, aqui de volta no gráfico, deixa
eu explicar ele para vocês.
Aqui eu tenho o meu lado esquerdo.
Eu tenho o ruído, menos ruído e mais
ruído.
E aqui embaixo eu tenho o sinal, mais
sinal e menos sinal.
Menos sinal, mais sinal.
Quando eu tenho pouco ruído e pouco
sinal, eu estou em uma zona
desconhecida.
Pensa assim.
Se eu estou em um lugar que tem pouco
barulho, mas também não tem luz nenhuma,
então eu não consigo saber o que tem
ali, eu não consigo distinguir onde eu
estou, eu vou estar em uma zona de
desconhecido.
Agora, se eu estou em um lugar onde tem
um monte de luz piscando, onde tem um
monte de barulho que eu não consigo
reconhecer, o que eu aumentei aqui?
Eu aumentei o ruído.
Eu entro em uma zona de confusão.
E se eu aumento o meu ruído, mas eu
aumento o sinal também, o que seria o
sinal?
Por exemplo, apareceu um monte de porta
ao mesmo tempo, apareceu um monte de
informação, e eu entro em uma zona de
distração, porque eu tenho várias
possibilidades.
Então, quando eu venho para cá, nesse
quadrante, eu entro em uma zona de
distração, onde eu tenho muitas coisas
que eu posso fazer ao mesmo tempo.
Então, o que você quer fazer aqui é
conseguir aumentar o sinal.
Então, você quer mais sinal, e você quer
diminuir o ruído.
E quando você faz isso, você entra em
uma zona de clareza.
E é aqui que a gente quer atuar.
A gente quer estar em uma zona de
clareza.
Agora, como é que a gente faz isso?
Como é que a gente diminui o ruído?
Primeira coisa, é aplicar aqueles cinco
passos que eu te passei já na mente do
caçador.
Então, se você aplicar aquilo, você
automaticamente já vai começar a
diminuir o ruído.
Como é que eu aumento o sinal?
Também aplicando aqueles últimos cinco
passos.
Porque lá eu mostrei como eu faço a
distinção para encontrar os melhores
conteúdos, e ainda vou fazer uma aula só
sobre os melhores conteúdos no final
desse módulo.
Mas, para vocês que querem se aprofundar
ainda mais nesse assunto aqui, eu também
gravei um episódio, o episódio 22 do
Vida Alendária, que eu falo só sobre
como eliminar o ruído, que eu vou deixar
o link aqui embaixo para você escutar.
São cerca de 40, 50 minutos.
Você vai poder escutar enquanto faz
academia, enquanto caminha, enquanto faz
alguma coisa, e vai te dar muita clareza
sobre como eliminar o ruído.
E, Alan, por que é tão importante assim
eliminar o ruído?
Porque enquanto a gente estiver aqui
lidando com esse monte de emaranhado de
informações, fica muito difícil de
conseguir distinguir aquilo que merece
nossa atenção, daquilo que não merece.
Você precisa vir para cá.
Lembra do último desenho que eu fiz na
aula sobre o essencialismo?
Você quer vir para cá para conseguir
botar energia em algumas coisas que
fazem sentido para você, e parar de
perder tempo com aquilo que não faz
sentido.
Então, eliminar o ruído eu percebo que é
uma coisa fundamental.
É um dos primeiros passos que você
precisa fazer.
Distinguir o que é ruído e eliminar ele.
Então, como um exercício desse processo
de eliminação de ruído, eu quero que
você lembre do passo 1, que você ia
listar aquilo que você ia eliminar.
Então, ali, basicamente, acessa as
informações que você ia eliminar.
Eu quero que você também faça uma lista
do que é ruído e compartilhe com a gente
aqui nos comentários, porque isso vai
ajudar com que a gente possa entender,
inclusive associar, coisas que muitas
vezes eu não identifico como ruído, ou
outra pessoa não identifica como ruído,
que você pode ajudar alguém a
identificar isso como ruído para ser
eliminado.
Então, aqui, para a gente conseguir
lidar nesse mundo, abundante de
informação, a gente precisa ganhar
clareza.
E para a gente ganhar clareza, a
primeira coisa que você precisa entender
é como diminuir ruído.
Porque aqui dentro, dentro mesmo desse
curso do Mente Lendária, eu vou te dar
muitas ferramentas, vou te dar muito
direcionamento para você conseguir
captar os sinais, para você se
direcionar para os melhores conteúdos.
Mas se você não diminuir o ruído na sua
vida, você não vai conseguir dar a
atenção necessária para aquilo que mais
importa.
Então, faça exercício, anote aquilo que
é ruído hoje, que você vai começar a
eliminar, e deixe aqui nos comentários
para que você possa ajudar outros
lendários aqui também a identificarem o